Γεννήθηκα στη Χαβάη
Πώς θα μπορούσε να μην ρέει
στις φλέβες μου θαλασσινό νερό;
Λένε πως το σπίτι είναι
εκεί που βρίσκεται η καρδιά.
Κι αυτό για τους περισσότερους ανθρώπους
είναι τέσσερεις τοίχοι
κι ένα χαλάκι εισόδου.
Για μένα, όμως, είναι ο ωκεανός.
Με το νερό και τη θάλασσα
στο δέρμα μου.
Μετάφραση Εξ ακοής: *Bard*
Επιμέλεια - Συγχρονισμός - Ενσωμάτωση: *Astatos*
***ALL FroM the UndisputeD TeaM***
Αποκλειστικά για τον p2planet.net
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΕ ΜΙΑ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΗ ΙΣΤΟΡΙΑ
Δυο αδελφοί.
Αυτή είναι η απάντησή μου όταν ρωτάει
κάποιος γιατί είμαι τόσο ανταγωνιστική
Και βέβαια, υπάρχει και η
καλύτερή μου φίλη, η Αλάνα.
Σεβάσου τον ωκεανό
ό,τι και να σου φέρει.
Η μητέρα μου ήταν πεπεισμένη
ότι ήμασταν γοργόνες.
Από την στιγμή που
έπιασα το πρώτο μου κύμα,
ήξερα πως ήθελα να γίνω κάποια.
Τίποτε άλλο πέρα απ' αυτό.
Η κυματοδρομία
είναι το πάθος μου!
Ο τρόπος ζωής μου.
Αν και βρέθηκα κοντά στο θάνατο
εξακολουθώ να την απολαμβάνω.
Όπως λέει, πάντα, ο πατέρας μου:
Η ζωή είναι μια περιπέτεια.
Κι έτσι περνάνε οι εποχές...
Μπέθανυ!
Πάμε,
Έρχομαι.
Πιάσε σειρά όσο εγώ έρχομαι.
Εντάξει, μπορεί να έρθει
στην παρέα μας.
Το παρακάνετε.
Εμ, τί θα έλεγες, εσύ.
-Έρχονται αγώνες.
-Ωραία θα είναι.
Ωραία θα είναι.
-Γράφτηκες στο διαγωνισμό;
-Ναι.
Εξασκήσου λίγο
στο ανέβασμα.
Είναι εμφανής η πρόοδος
στα πεσίματα.
Μίλα για τα δικά σου.
Έλα τώρα.
Ενδιαφέρουσα τεχνική, έτσι
το κάνουν και οι επαγγελματίες;
Ξέρω τί κάνω.
Μάλιστα..
-Πού πας εσύ;
-Θέλεις λίγο ανταγωνισμό;
Μου έδωσες πεντάρι;
Δεν είναι και άσχημα για κορίτσι.
Τί;
Μην στεναχωριέσαι γλυκιά μου.
Στο τέλος εγώ θα νικήσω.
Ω, μωρό μου, το γόνατό σου είναι πάλι;
Καλωσήρθατε κυρίες και κύριοι
στο διαγωνισμό-πρόσκληση νέων,
κυματοδρομίας του θέρετρου
Τερτλ Μπέυ στο Μάουι.
Σήμερα αναμένεται να έχουμε ένα
σπουδαίο διαγωνισμό...
-Γεια σας κορίτσια.
-Γεια σου Κεόκι.
Αν κουραστείτε να περιμένετε
για άνεμο εκεί έξω,
μπορείτε ξέρετε να έρθετε με μας, εδώ
δεν χρειάζεται να περιμένετε για δράση.
Όταν κουραστείς με τα παιχνίδια
έλα στο πραγματικό κύμα.
Την Πέμπτη το βράδυ έχει πανσέληνο,
αν δεν έχετε να κάνετε τίποτα
εγώ θα πάω για κυματοδρομίες.
Καλά μωρέ...αν δεν έχεις
κάτι καλύτερο να κάνεις.
Εντάξει, τα λέμε.
Στον πρώτο ημιτελικό έχουμε έξι
αντιπάλους.
Με τα πορτοκαλί είναι
η Ολίβια Τζένερ,
με τα μαύρα
η Μελίνα Μπερτζ,
με τα μπλε η Μπέθανυ Χάμιλτον,
με τα κίτρινα η
Λίλι Τσαπάνιου
με τα λευκά η Λουάλιν Πράις
και με τα ροζ η
Αλάνα Μπλάντσαρντ.
Φαίνεται ότι οι ντόπιες ήδη κύκλωσαν
με τις σανίδες τους τα κύματα.
-Μήπως η Ολίνα διάλεξε καλύτερο σημείο;
-Δεν το νομίζω.
-Έλα τώρα.
-Δεν θα το συζητήσουμε αυτό.
Δεν υπάρχει επόμενο κύμα.
Δεν πιστεύω πως ξέρουν
να μην συναγωνίζονται.
-Δεν τους το είπες, έτσι δεν είναι;
-Όχι, όχι δεν θέλω να έχουν άγχος.
Εγώ έχω αρκετό άγχος από μόνος μου
πού να ήμουν και στη θέση τους.
Με τα μαύρα, η Μελίνα
Μπερτζ ορμάει πρώτη,
με τα μπλε η Μπέθανυ Χάμιλτον
είναι η δεύτερη...
Με τα ροζ η Αλάνα Μπλάντσαρντ
μπαίνει τρίτη στη μάχη...
Να σας υπενθυμίσω κυρίες και κύριοι ότι
οι νικητές του σημερινού διαγωνισμού
θα πάρουν την πρόκριση
για τους τελικούς της περιφέρειας.
Η Μπλάντσαρντ περνάει κάτω απ' το κύμα,
κι ολοκληρώνει ιδανικά...
Φαίνεται πως έχουμε μια μάχη
σ' εξέλιξη εδώ...
Είναι η Μπερτζ που
προλαβαίνει το κύμα...
Οδηγεί η Μπερτζ ενώ παίρνει την
εσωτερική η Μπέθανυ Χάμιλτον...
Να την όρθια να...Η Μελίνα Μπερτζ
παίρνει κεφάλι με μια
πολύ ωραία πλεύση...
και κατευθύνεται προς την κορυφή...
σίγουρα ξέρει πώς να κερδίσει τους
κριτές και δίνει τη δική της παράσταση.
Δεν τραβήχτηκα αρκετά στο κύμα
ήμουν καλύτερα τοποθετημένη.
Εντάξει, καλά ήτανε, δεν τρέχει τίποτα,
κοίτα...
την επόμενη φορά θέλω να
συγκεντρωθείς πραγματικά
στο να καταδυθείς όσο πιο
μακριά στο νερό και με τα
χέρια να ωθήσεις το σώμα σου
και να επιστρέψεις, εντάξει;
Εντάξει, ξεκουράσου.
Διψάς;
Πέντε λεπτά γι' αυτόν τον τελικό
με τα ροζ η Αλάνα Μπλάντσαρντ,
στην πρώτη θέση, με τα μαύρα
η Μελίνα Μπερτζ, στη δεύτερη,
και με τα μπλε η Μπέθανυ Χάμιλτον
στην τρίτη θέση...
Δεν αναπνέεις, το ξέρεις αυτό, σωστά;
Μεγάλο κράτημα στην κορυφή...
ανεβαίνει για δεύτερη φορά
και το επαναλαμβάνει...
Η Μπέθανυ Χάμιλτον δεν αφήνει
τίποτα να πάει χαμένο...
και κατορθώνει μια απ' τις μεγαλύτερες
βαθμολογίες που έχουν σημειωθεί
στο διαγωνισμό...
Και κάπου εδώ ολοκληρώνεται
η σημερινή αναμετάδοση...
Τί σου έλεγα!
Φοβερή δουλειά αδελφέ μου Τομ.
-Σ' ευχαριστώ, φίλε μου.
-Φαίνεται πως έχει πραγματικό μέλλον!
-Ως επαγγελματίας.
-Η Μπεθ προσπαθεί πολύ σκληρά.
Με καρδιά και θέληση
θα πάει ψηλά.
Στην τρίτη θέση του διαγωνισμού
η Αλάνα Μπλάντσαρντ
Στη δεύτερη θέση η Μελίνα Μπερτζ...
Πολύ καλή δουλειά Μελίνα.
Στην κορυφή, η νέα δύναμη της Χαβάη...
η Μπέθανυ Χάμιλτον η οποία δικαίως
θεωρείται ως μια αθλήτρια με μέλλον...
Κορίτσια, υπάρχουν κάποιοι άνθρωποι εκεί
με τους οποίους μπορεί
να θέλετε να είστε.
-Είναι κάτι τύποι απ' την
επαγγελματική κατηγορία...
-Που θα ήθελαν να γίνουν οι
χορηγοί και των δυο σας!
-Με τίποτα!
Το έχω...Τί λες γι' αυτό εδώ;
Καλό...αν είσαι εκατό χρονών!
-Εντάξει...
-Πώς σου φαίνεται αυτό;
Πλάκα κάνεις; Αυτό μοιάζει πιο πολύ
με κάλυμμα για το μάτι.
Εγώ νομίζω ότι είναι καυτό!
Ένας λόγος για να μην το πάρεις
είναι για να μην σου βγει τ' όνομα.
Ω, τόσο ακριβό
για τόσο μικρό!
Νομίζω ότι θα συμπεριληφθεί
στη χορηγία.
Μπέθανυ...
Πρέπει να έχεις το νου σου
να μην εκτεθείς...
Έι, κορίτσια...έχετε συνειδητοποιήσει
ότι θα σας νικήσω την επόμενη φορά.
Ας αφήσουμε να μιλήσουν οι σανίδες
κι ας μην λέμε λόγια.
Κάθε μέρα από σήμερα μέχρι την επόμενη
διοργάνωση μετράει στις προπονήσεις.
Θα σε σκέφτομαι Χάμιλτον.
Ανατριχιαστικό...
Σ' ευχαριστώ αλλά νομίζω πως θα πρέπει
να επιμείνεις στην προπόνησή σου,
φαίνεται πως σου χρειάζεται συγκέντρωση.
Υποθέτω πως αυτό
θα το μάθουμε.
Δεν θα σε δω ξανά.
Οι έφηβοι συνήθως έρχονται
πρώτοι εδώ, ελάτε.
Ας τελειώσουμε με ένα παιχνίδι.
Μπορεί να μου πει κανείς τί
νομίζει ότι είναι αυτό;
Εύκολο. Είναι μια μπάλα
για μήλα.
-Όχι.
-Απ' τον πλανήτη ’ρη;
-Η γυναίκα-προνύμφη;
-Πολύ δημιουργικό, αλλά όχι.
-Το μάτι μιας μύγας.
-Αλλόκοτο.
Τί λέτε γι' αυτό;
-Εγκέφαλος. -Δεν υποτίθεται ότι είναι
ροζ ο εγκέφαλος;
Νεκρός εγκέφαλος που σαπίζει;
Αυτό ήταν αηδιαστικό
κι αυτό είναι ένα καρύδι.
Συνεπώς, βλέπετε πόσο δύσκολο είναι να
διακρίνετε τα πράγματα όταν τα
κοιτάτε από πάρα πολύ κοντά;
Αυτό ισχύει και στη ζωή.
Γι' αυτό αν ασχολείστε με κάτι που
είναι δύσκολο να το χειριστείτε,
ή δεν φαίνεται και πολύ λογικό,
αποκτήστε μια διαφορετική
οπτική γωνία.
Θέλω να μοιραστώ μαζί σας κάτι που είχε
πραγματικό αντίκτυπο στη δική μου ζωή.
Ιερεμίας, 29:11,
Διότι εγώ μόνο γνωρίζω τα σχέδια που έχω
για εσάς, λέγει ο Κύριος...
σχέδια για να ευημερήσετε
κι όχι για να σας βλάψω...
σχέδια για να σας δώσω ελπίδα
και μέλλον...
Τώρα, αυτός ήταν ο χρόνος που είχαμε
στη διάθεσή μας, παιδιά,
εάν συμμετάσχετε στο ταξίδι
θα σας παρακαλέσω να μην ξεχάσετε να
μου δώσετε τις σχετικές άδειες σας...
Ω, γεια σου. Πώς πάει;
Τί είναι αυτό;
Απ' ότι φαίνεται δεν θα μπορέσω
να πάω στο Μεξικό, οπότε...
έφερα κάτι για το ορφανοτροφείο.
Έφτιαξα αυτά τα βραχιόλια,
κάτι παπούτσια και μερικές
κονσέρβες να βρίσκονται...
Είσαι σίγουρη πως δεν
μπορείς να έρθεις;
Ναι...πρέπει να μείνω και να προπονηθώ
για τον επόμενο διαγωνισμό.
Ανυπομονούσα πολύ γι' αυτό.
Χάνεις μια ευκαιρία.
Καλό σας ταξίδι.
Η Σάρα Χιλ με αποκλείει.
Υπάρχει κάποιος συγκεκριμένος λόγος;
Ναι...
Της είπα ότι δεν θα πάω στο Μεξικό.
Θέλω να πω, ξέρει ότι έχω δυο
σημαντικούς αγώνες προσεχώς, σωστά;
Θέλω να πω, ξέρει πόσα
έχω επενδύσει σ' αυτό, έτσι;
Εννοώ, αυτή έχει τη δική της "παράσταση"
σ' όλο αυτό.
Ποιό είναι λοιπόν το επιχείρημά της;
Το ότι το να πάμε στο Μεξικό και να
βοηθήσουμε παιδιά είναι
πραγματικά σημαντικό...
Και το ξέρω ότι είναι...
εννοώ... πραγματικά εύχομαι
να μπορούσα να πάω, απλά...
πρέπει να μείνω και να προπονηθώ
για τους αγώνες.
Της είπες ότι θα πήγαινες;
Ναι...
Αυτό ήταν πριν μάθω για την χορηγία.
Θέλω να πω, με υπολογίζει
να το κάνω αυτό,
είμαι το μοναδικό άτομο στον κόσμο
που μπορεί να το κάνει αυτό...
Θέλω να πω δεν θα πάω...
μπορώ έτσι δεν είναι;
Εσύ αποφασίζεις.
Υπέροχα...
Αισθάνομαι τύψεις...
Αυτό είναι ένα μικρό βήμα
προς την σωστή κατεύθυνση.
Τα κορίτσια είναι έτοιμα.
-Πώς είναι ο άνεμος γι' αύριο;
-Αρκετά αξιοπρεπής είναι η αλήθεια.
...Δεν μπορείς!
Γιατί;
Έχεις την εγχείρησή σου αύριο, ο γιατρός
είπε να μην φας μετά τις δέκα.
Είναι σαν χυμός!
-Όχι...
-Δώσ' το μου...
Θα πρέπει να ανανεωθείς,
δεν πρόκειται να καταλάβουν τη διαφορά.
Θα πρέπει να είμαστε προσεχτικές.
Αν το μάθει ο μπαμπάς μου...
Ηρέμησε...Θα δεις ότι το αξίζει...
Είναι πανσέληνος, τα κύματα
είναι τέλεια, έλα τώρα...
-Έλα το περιμέναμε ολόκληρη την εβδομάδα.
-Ήσυχα...πάμε, πάμε...
-Κεόκι...Γειά σου.
-Μην φύγετε!
Τώρα που έβγαλες τη μάσκα
φοβηθήκαμε.
-Εντάξει...ανακωχή, ανακωχή...
-Έγινε.
Μπέθυ...είναι σχεδόν σαν
το φως της μέρας.
Τί έγινε πάλι;
-Θα δείτε...
Τί;
-Καλημέρα.
Λοιπόν με το που επιστρέψετε απ' το νερό
σας έχω μια εργασία να κάνετε.
Μα είμαστε σε διακοπές.
Είναι το Χάλογουην.
Μήπως θα μπορούσαμε να έχουμε κανα-δυο
επιπλέον ώρες πριν την επιστροφή;
Δεν είχατε αρκετές χθες το βράδυ;
Απλά πείτε το κι εμείς μπορούμε να σας
δηλώσουμε στο Καπάουρι για
να γυρίσετε με το λεωφορείο,
από 45 λεπτά για την κάθε
διαδρομή κι από εκεί
κατευθείαν για οχτάωρο εργασίας
και χαράς...Είμαστε εξηγημένοι;
Βασικά εγώ λατρεύω το διάβασμα
στο σπίτι.
Κι εγώ επίσης...το λατρεύω...εντελώς.
Στ' αλήθεια συγγνώμη μαμά.
Απλά ήθελα πάρα πολύ, αλήθεια,
να πάω για νυχτερινή κυματοδρομία.
Εννοώ, όλοι μιλάνε για το πόσο
τέλεια είναι.
Ο μπαμπάς το ξέρει αυτό.
-Αλήθεια;
-Τέλεια.
Γιατί δεν ρωτούσες απλά;
Επειδή ήξερε ότι θ' αρνηθείς.
Πώς το ήξερες ότι θ' αρνηθώ;
-Θα μ' άφηνες να πάω;
-'Οχι.
Δεν ξέρω...
Ει! Όχι, όχι, όχι...
Υπόσχομαι να ρωτήσω την επόμενη
φορά, εντάξει;
Θα κρατήσω το λόγο σου.
Μπαμπά, θα έπρεπε βασικά
να ζητήσεις για ένα
βιονικό γόνατο αν είναι
να κυματοδρομήσεις πάλι.
Ξέρεις ότι θα χρειαστεί πολλά
περισσότερα από ένα βιονικό γόνατο.
-Χα-χα...Περιμένετε και θα δείτε.
-Σίγουρα δεν θέλεις να σας οδηγήσω εγώ;
Όχι το έχω.
Όταν αναρρώσεις θα σε περιμένω.
Ήρθε ο πατέρας σου Αλάνα.
Καλά να περάσετε κορίτσια.
-Γεια σου μπαμπά καλή εγχείρηση.
-Γεια σας, θα είμαστε καλά.
Καλό το τραγούδι...
Θα πρέπει να είστε σε ετοιμότητα
δεν έχουμε πολύ χρόνο γι' αυτό.
Χοπ-χοπ, κυματάκι ερχόμαστε...
Ναι, θα χρειαστεί κι αυτό...
Ας μπούμε στο νερό, τί καθόμαστε!
-Ελάτε, θα πάμε μέχρι τον ύφαλο.
-Θα προσπαθήσω ν' ακολουθήσω.
Ας πιάσουμε δουλειά σιγά-σιγά.
Αισθάνεσαι τίποτα;
Κάτι λίγα...
Εντάξει, έχουμε τον έλεγχο.
Θα επιστρέψεις στα κύματα να κάνεις
τα κόλπα σου ξανά...
Σ' ευχαριστώ Ντέηβιντ.
-Ωραία πορεία μικρέ...
-Ευχαριστώ.
Καλό είναι το ολόσωμο μαγιό
αλλά χάνεται το μαύρισμα...
Δε νομίζω πως είναι αυτό το πρόβλημα...
Έτσι φαντάζομαι...αλλά αυτό σκέφτομαι
τώρα...
Δεν γίνεται να ερχόμαστε
εδώ κάθε μέρα;
Ναι...
-Μπαμπά!
-Αλάνα!
Καρχαρίας ήταν μπαμπά!
Πρέπει να πάμε στον ύφαλο!
Απλά κολυμπήστε προς τον ύφαλο!
Τη σανίδα, κράτα τη σανίδα!
Φύγε πήγαινε στην ακτή!
Κάλεσε για ασθενοφόρο!
Όλα θα πάνε καλά...
Έλα πάμε, σπρώξε, σπρώξε, σπώξε!
-Μείνε μαζί μας, Μπεθ, μείνε μαζί μας!
-Κρατήσου!
-Πάνω στη σανίδα, πάνω στη σανίδα!
-Φτάσαμε στην παραλία...
Όχι...γαμώτο!
Ωραία, ξεκινάμε...
Γιατρέ πρέπει να έρθετε
αμέσως στα επείγοντα,
μια  έφηβη απ' την βόρεια
ακτή, επίθεση καρχαρία...
Ποιά;
-Ποιά είναι;
-Θα το ελέγξω, Τομ. Θα το ελέγξω.
Κράτα την θα τη σώσουμε!
Αλάνα! Σήκω πάνω
κι έλα εδώ!
Δεν μπορώ...
-Καλημέρα μαμά.
-Πού πηγαίνετε για νυχτερινές κυματοδρομίες;
Ααα...νυχτερινές κυματοδρομίες...
Ξάπλωσε και ηρέμησε,
έρχεται βοήθεια, εντάξει;
Μαμά.
Γλυκιά μου θα την φέρουμε τη
μαμά σου...
Ποιός; Τί;
Μαμά;
Μπαμπά, κάλεσα για ασθενοφόρο.
-Κάλεσα για νοσοκομείο!
-Εντάξει, εντάξει, εντάξει...
Θα τη μεταφέρουμε στη σανίδα, εντάξει;
Πιάστε και την σηκώνουμε με το τρία...
Ένα-δυο-τρία, πάμε!
Θα την πάμε με το φορτηγάκι...
Με πολύ προσοχή τώρα,
προσέχετε τα βήματά σας!
-Μα κάλεσα γι΄ ασθενοφόρο.
-Μην σ' ανησυχεί αυτό τώρα...
-Πιάστε τη σανίδα...
-Σηκώστε τη, σηκώστε τη...
-Μπεθ, μπορείς να μ' ακούσεις; Ω, Θεέ μου!
-Έχει χάσει πολύ αίμα μπαμπά!
Σηκώστε τη για το ασθενοφόρο
έρχεται!
-Ποιός είστε κύριε;
- Χολτ Μπλάντσαρντ.
Ξέρετε αν χτύπησε το κεφάλι της
κι έχασε τις αισθήσεις της;
Όχι, δεν λιποθύμησε, έχει
χάσει πάρα πολύ αίμα.
Πάμε...Με προσοχή...
Σε παρακαλώ, μην πεθάνεις...
Σε παρακαλώ μην την πάρεις...
Τομ, είναι η Μπέθανυ.
-Όχι! Όχι...όχι...όχι!
-Βγάλε με από εδώ!
-Βγάλε με από δω!
-Όχι!
Μίλα μου...
-Πού είναι οι δικοί μου;
-Μην ανησυχείς θα τους δούμε στο νοσοκομείο.
Περνάει σοκ λόγω αιμορραγίας...
Μαμά τ' αυτοκίνητο...
Όλα έγιναν τόσο γρήγορα...
Γρήγορα, έχει χάσει πολύ αίμα...
Έχει πέσει η πίεση του αίματος
και ο καρδιακός σφυγμός...
Μαμά...
Γλυκιά μου...εδώ είμαι.
Όλοι είμαστε εδώ.
Πονάει.
Εντάξει.
-Φωνάξτε το γιατρό.
-Ναι, μπαμπά.
Μαμά διψάω.
Πρέπει να φύγω.
Μπαμπά...μην κλαις
σε παρακαλώ.
-Δεν κλαίω...
-Θα γίνω καλά.
Το ξέρω.
Πώς τα πας γλυκιά μου;
Αρκετά καλά χάρη σε σένα.
Μάλλον σας κατέστρεψα το μπλουζάκι
των κυματοδρομιών, ε;
Δεν το ήθελα έτσι κι αλλιώς.
Απλά συγκεντρώσου στο
να γίνεις καλύτερα, εντάξει;
Σ' ευχαριστώ.
Εσύ ήσουν εκείνη που το αξίζεις...
Εκεί, έξω, εσύ ήσουν που κράτησες
και βοήθησες κι εμάς.
Αυτό που έκανες ήταν
απίστευτα γενναίο.
Πού είναι η Αλάνα;
Είναι...είναι μαζί με τη μητέρα της...
Είναι ακόμα τρομοκρατημένη.
Αλλά θα είναι σύντομα καλύτερα,
μαθαίνοντας ότι εσύ είσαι εντάξει.
Έι, πώς είναι η αγαπημένη
μου ασθενής;
-Αυτά τα λέτε σε όλους.
-Το εννοώ όταν το λέω σ' εσένα.
Θα περιμένω έξω,
θα σας δω αργότερα.
Θα σου πάρει μερικές ώρες
μέχρι να ηρεμήσει το τραύμα.
-Ναι.
-Βασικά, αυτό είναι το φυσιολογικό.
Δεν ένιωσες έντονο πόνο λόγω
του τραύματος που υπέφερες,
καθώς και το ότι έχασες κοντά
στο 60% απ' το αίμα σου.
Θα νοιώσεις κάπως άβολα
τις επόμενες ημέρες.
Τα χέρια μου είναι δεμένα, Μπέθανυ.
Τα πράγματα με τα οποία θα πρέπει να
μάθεις να ζεις διαφορετικά, είναι...
ακριβά...αλλά τα καλά νέα,
αυτά τα οποία δεν θα είσαι
ικανή να κάνεις...ελάχιστα.
Είμαι τόσο περήφανος για σένα!
Σας το λέω...είναι ένα ζωντανό θαύμα!
Σ' ευχαριστώ, Ντέηβιντ.
Κοιμήθηκες καλά;
Ναι...
Πώς αισθάνεσαι;
Καλύτερα...
Θα ξανακάνω κυματοδρομίες.
Ναι, αλλά για την ώρα,
σ' απασχολούν άλλα.
Ναι, μπαμπά.
-Σύντομα...
-Πώς το ξέρεις;
-Διότι εσύ μπορείς να κάνεις τα πάντα.
-Δεν ξέρω αν έχω τη δύναμη.
Μέσα μας έχουμε τη δύναμη!
Μην παίζεις με το φαγητό.
-Είναι αηδία.
-Δεν πεινάω.
-Η αδελφή σου είναι καλά.
-Εγώ εξακολουθώ να μην πεινάω.
Αν δεν ήσουνα τότε...τότε γιατί
μ' έβαλες να πληρώσω γι' αυτό;
Ωραία, θα στο ξεπληρώσω.
-Νομίζω ότι θα πρέπει να ηρεμήσετε.
-Εγώ είμαι ήρεμος.
-Δεν θα το κάνουμε αυτό.
-Να κάνουμε τί;
-Η ζωή δεν μπορεί να είναι έτσι όπως...
-Τί είναι αυτά που λες;
-Δεν θα συνεχίσει όπως ήταν πριν...
-Σταματήστε, σας παρακαλώ, να μαλώνετε.
-Όχι, αυτός μαλώνει μαζί μου.
-Σταμάτα!
Σταμάτα!
Όλα είναι καλά. Ηρέμησε γλυκιά μου.
Ένα όνειρο ήταν μόνο.
Ένα όνειρο ήτανε.
Δεν ήταν όνειρο...ήταν πραγματικό.
Θέλει να σε δει. Το ξέρεις αυτό;
Θέλει να σε δει.
Είσαι σε όλα τα κανάλια.
Πού ήσουνα;
Ξέρεις...σπίτι...
Πώς είσαι λοιπόν;
Νόμιζα ότι θα πέθαινες εκεί έξω.
Λοιπόν, έχεις ακόμα την πρόταση
για εκείνη τη φωτογράφιση;
Με θέλουνε, αλλά τους είπα ότι
δεν μπορώ να το κάνω χωρίς εσένα.
Μ' αυτό είναι τρελό.
Έχεις δουλέψει σκληρά γι' αυτό,
πρέπει να το κάνεις.
-Αλήθεια;
-Ναι, βέβαια.
Πάνε και για τις δυο μας.
Μετάφραση Εξ ακοής: *Bard*
Επιμέλεια - Συγχρονισμός - Ενσωμάτωση: *Astatos*
***ALL FroM the UndisputeD TeaM***
Αποκλειστικά για τον p2planet.net
Δεν θα πιστέψεις πόσο μεγάλη
ήταν η βοήθειά σου.
Η Μπλάντσαρντ βρίσκεται παντού.
Έχουν σταλεί πιο πολλά λουλούδια
απ' όσα φυτρώνουν σ' όλο το νησί.
Ο Δρ. Ροβίνσκι είπε ότι μπορώ να μπω
στο νερό πάλι μόλις αφαιρεθούνε
τα ράμματα.
Δεν γίνεται να κάνεις ένα ντουζάκι
πρώτα;
-Αυτό είναι πολύ πρώτο! Εσύ το έκανες!
-Όλοι το έκαναν.
Φύγετε από εδώ!
Πήγαινε απλώς πίσω στο σπίτι.
Ξεκλείδωσε την πίσω πόρτα.
Με συγχωρείτε...
Αναλαμβάνω εγώ από εδώ,
πήγαινε στην άκρη.
Σ' ευχαριστώ για το μάθημα οδήγησης.
Δεν θα πρέπει να έπαθε ζημιά το
αυτοκίνητο, έλα Μπέθανυ, θα σε βοηθήσω.
Δεν ήξερα ότι μπορούσες να οδηγήσεις
έτσι.
Ούτε κι εγώ.
Τί θα κάνουμε λοιπόν, τώρα;
Θυμάσαι όταν φέραμε τον
Νώε απ' το νοσοκομείο;
Ήταν το πρώτο μας μωρό
και δεν ξέραμε τίποτα.
Το ίδιο πράγμα.
Το σκέφτομαι μέρα με τη μέρα.
Αυτό είναι τόσο άρρωστο.
Μακάρι να έφευγαν.
Τζίντζερ...έλα δω κορίτσι μου.
Ω, ξέρω...ξέρω, ξέρω...
Το ξέρω, εξακολουθώ να είμαι εγώ.
-Έι, Τζίντζερ...
-Ποιός έχει όρεξη για σάντουιτς;
Ακούγεται πολύ καλό,
πεθαίνω της πείνας.
Νώε.
Ναι, βέβαια.
Εντάξει...πού είναι η μαρμελάδα μου;
-Η δική σου;
-Ολόκληρη.
Συγγνώμη μαμά.
-’σε να το κάνω εγώ αυτό.
-Θέλεις αγοραστό κέικ;
Ναι.
-Δεν χρειάζομαι κάτι τώρα...
-Είσαι σίγουρη;
Έχω κάποια ευχάριστα νέα να
μοιραστώ μαζί σας.
Τί νέα;
Δέχτηκα ένα τηλεφώνημα
απ' το νοσοκομείο και
θέλουν να δώσουν στη Μπέθανυ
ένα τεχνητό μέλος.
Περίμενε, βρίσκεται στο σπίτι
για πέντε λεπτά.
-Θ' αναλάβουν εξ' ολοκλήρου τα έξοδα...
-Μίλησες μαζί τους;
-Είναι χειροποίητο.
-Θα δείχνει φυσιολογικό;
-Έτσι φαντάζομαι.
-Τέλεια.
-Θα μπορώ να κάνω κυματοδρομίες μ' αυτό;
-Τί θα πρέπει να κάνει;
Το μόνο που χρειάζεται
να κάνει είναι να δώσει
μια σύντομη συνέντευξη φορώντας
το τεχνητό μέλος.
Η αδελφή μου η διασημότητα!
-Δεν είσαι υποχρεωμένη να το κάνεις αυτό.
-Βασικά...θα το ήθελα.
Ναι...ναι θα το κάνω.
-Λοιπόν...
-Λοιπόν;
Έι, περίμενε μέχρι την προσευχή.
Αυτό το χέρι, δεν φαίνεται αρκετό.
Διότι όταν έχεις μόνο ένα...
είναι ακόμα πιο δύσκολο
απ' ότι ακούγεται.
Θέλω να πω, το να φτιάξει κανείς τα
μαλλιά του δεν είναι δα
και τίποτα το ιδιαίτερο,
αλλά όχι για όσους έχουν μόνο ένα χέρι.
Θα μπορούσε κάλλιστα να θεωρηθεί σαν
μια αποστολή στον πλανήτη ’ρη.
Κάθε μέρα της ζωής μου
πήγαινε προς τα πίσω,
καθώς δεν μπορούσα ούτε
τα ρούχα μου να βάλω.
Σχεδόν τα πάντα έμοιαζαν με δοκιμασία.
Αυτό, όμως, που με φόβιζε
περισσότερο ήταν
το να μην μπορέσω να ξανακάνω
κυματοδρομίες.
Μαμά, είδες τι έπαθε η κοπέλα εκεί...
Με συγχωρέις.
Θα ήθελες να φύγω; Δεν θέλεις να το
κάνουμε αυτό μαζί; Από σένα εξαρτάται.
Μείνε.
Εντάξει.
Ω, φαίνεται υπέροχο!
Αισθάνεσαι καλά;
Ω, Θεέ μου...!
Θα είναι ακόμα καλύτερα όταν φύγουν
όλα τα ράμματα.
Είναι καλά;
Μόλις επέστρεψα απ' το Μεξικό,
είμαι τόσο χαρούμενη που είσαι καλά.
Ετοιμαζόμουν να έρθω να σε δω.
-Βοήθησέ με...
-Έλα εδώ...
Σε σκεφτόμουν και προσευχόμουν
όλη την ώρα...
-Πώς είσαι;
-Καλά είμαι.
Ναι...Είμαι στ' αλήθεια πολύ καλά.
Ξέρεις, δεν χρειάζεται να το κάνεις
αυτό, Μπέθανυ, όχι μαζί μου.
Προσπαθούνε να βοηθήσουνε,
το ξέρω αυτό...
το ξέρω...
-...αλλά...
-Αλλά τί;
Ξέρεις, είναι αυτό που είχες
πει, ότι είναι δύσκολο να
δεις καθαρά τα πράγματα κάποιες
φορές όταν είσαι πολύ κοντά...
Λοιπόν...
προσπαθώ ν' αλλάξω οπτική γωνία...
το προσπαθώ πραγματικά...
Σάρα, πώς μπορεί να είναι αυτό το σχέδιο
του Θεού για μένα;
Δεν μπορώ να το καταλάβω.
Δεν ξέρω γιατί μας συμβαίνουν μερικές
φορές φριχτά πράγματα...
αλλά πρέπει να πιστέψω πως κάτι καλό
θα προκύψει από αυτό.
Δεν ξέρω ποιό είναι αυτό...
μακάρι να το γνώριζα.
Εμπρός.
Μπαμπά...
Μας συγχωρείτε...
Είναι ολόιδιο αδελφέ μου.
Είσαι φυσικό ταλέντο...
Διάλειμμα ν' αλλάξεις μπικίνι
και είμαστε τέλεια.
Πώς φαίνομαι;
Υπέροχη!
Δεν είμαι και πολύ εκλεκτική, έτσι;
Είσαι κάπου στο ενδιάμεσο, μάλλον.
Τα πηγαίνει περίφημα εκεί πάνω, έτσι;
-Ναι...
-Αλάνα, είμαστε έτοιμοι, σε περιμένουμε.
Ξέρεις...εσύ θα έπρεπε να κυματοδρομείς.
Θα έπρεπε!
Έλα, πήγαινε, σε περιμένουνε.
Δίκιο έχει. Θα έπρεπε να την ακούς.
Ναι και ν' αρχίσω ατέλειωτες
συζητήσεις...
-Σ' έφερε πίσω.
-Ηττημένη.
Ηττημένη;
-Θα έπρεπε να είσαι εκεί μαζί της.
-Ναι, θα έπρεπε να είμαι μαζί της.
Δεν είναι εκεί.
Τί αργεί τόσο πολύ;
-Τί έχει για πρωινό;
-Τί θα ήθελες να ξέρεις;
Ναι, πεινάμε!
Τί γιορτάζουμε;
Θα πρέπει να γιορτάζουμε κάτι;
Είναι τα φρεσκοστυμένα πορτοκάλια
μου και ψωμί από μπανάνα.
Συνειδητοποιείς τί είναι
η αυριανή ημέρα, έτσι;
Ναι, γι' αυτό είναι ο τέλειος χρόνος.
Τέλειος χρόνος για ποιό πράγμα;
Επιστρέφω στο νερό.
-Δεν φοβάσαι;
-Φοβάμαι περισσότερο το να μην το κάνω.
Ωραία, βγείτε εκεί έξω και διασκεδάστε
το!
Έλα...
Φύγαμε...
-Είσαι έτοιμη;
-Και βέβαια είμαι.
-Πρόσεχε τη γωνία σου όταν θα σηκωθείς.
-Θα το κάνω.
-Μην ανησυχείς είναι δυνατά.
-Ναι, θα πιάσω το επόμενο.
Είναι δυνατά τα κύματα σήμερα.
-Θα έρθουμε πάλι αύριο.
-Όχι, καλά είμαι.
Κράτα το κεφάλι σου λίγο ψηλότερα απ' τη
σανίδα έτσι ώστε να μην
βρεθείς πάλι από κάτω.
Συνέχισε γλυκιά μου.
-Συνειδητοποιείς τί μέρα είναι η αυριανή;
-Τί μέρα;
Ημέρα διαγωνισμού...ναι!
Επιτρέψτε μου.
Χαρούμενη Μέρα Ευχαριστιών σε όλους.
Συνέβησαν τόσα πολλά και θα ήθελα
να μου επιτρέψετε να κάνω μια πρόποση.
Γλυκιά μου...Είμαι τόσο ευλογημένοι...
και ευγνώμονες στο Θεό για όλους σας.
Χάρη στην αγάπη σας και
την υποστήριξή σας
κατά τη διάρκεια των προηγούμενων
εβδομάδων...
και είμαστε επιπλέον ευγνώμονες που
γιορτάζουμε ακόμα μια Ημέρα
των Ευχαριστιών, μαζί με την
γλυκιά και πολυαγαπημένη μας κόρη.
Στην υγεία της Μπέθανυ!
Είχες λίγο άγχος.
Ήσουν υπέροχος.
-Έμαθα ότι επιστρέφεις στο νερό!
-Το ξέρω...υπάρχει και κάτι άλλο...
-Θα λάβω μέρος σε ένα διαγωνισμό.
-Πλάκα μου κάνεις;
Όχι. Ω, αυτό είναι υπέροχο, Μπέθανυ
είμαι πολύ περήφανη για σένα!
Σ' ευχαριστώ.
Ξεπέρασες πάλι τον εαυτό σου, καλέ μου.
-Το ξέρω.
-Πάντα σεμνός.
’σε με να σε βοηθήσω...
Συνειδητοποίησα πως αυτή θα ήταν μια
πολύ διαφορετική μέρα αν δεν ήσουν εσύ.
Κοίτα, μακάρι να μπορούσα να είχα
κάνει περισσότερα...
Η οικογένειά μας είναι οικογένεια
χάρη σε σένα.
Το κατασκευάσαμε ακριβώς
για τη δική σου περίπτωση.
Αν δεν έχετε αντίρρηση...
Μπαμπά...αυτό είναι πιο αληθινό
κι από το κανονικό...
Ακόμα και στα νύχια έχει δοθεί
ιδιαίτερη προσοχή...
Θα το δοκιμάσετε;
Κρατήστε αυτό το λουράκι
κι εγώ θα το εφαρμόσω.
Ορίστε...πώς το αισθάνεστε;
Καλά είναι...
Θα πάω να δω λίγο πώς λειτουργεί.
Όχι, όχι με αυτό Μπέθανυ...
Πώς μπορώ να το χρησιμοποιήσω για ν'
ασκήσω πίεση και ν'
ανέβω στη σανίδα μου;
Νομίζω πως αν το κάνεις αυτό θα πρέπει
να χρησιμοποιήσεις το άλλο χέρι.
Συνεπώς δεν υπάρχει τρόπος
να πιάσω τη σανίδα;
Γλυκιά μου, γιατί δεν του
δίνεις απλά μια ευκαιρία;
Πώς υποτίθεται ότι θα κωπηλατώ
και θα κυματοδρομώ με αυτό το πράμα;
Κοίτα το.
Επειδή η απώλεια του χεριού σου είναι
πρόσφατη θα έχεις πρόβλημα
να το συνηθίσεις...
Αλλά υπάρχουν τόσα πολλά
άλλα που μπορείς να...
Μπαμπά σε παρακαλώ βγάλ'
το από πάνω μου.
-Βγάλ' το από πάνω μου...
-Είπε πως θέλει να το βγάλει.
Σταμάτα να μαγνητοσκοπείς.
Έι, Τζίντζερ...σταμάτα...
Συγγνώμη γι' αυτό γλυκιά μου.
Μου αρέσεις περισσότερο έτσι.
Ναι, είχες δίκιο...δεν έχω ανάγκη
τις κυματοδρομίες.
Όχι δεν τις έχεις ανάγκη.
Δεν θα ήταν καλύτερα όμως αν
το έλεγες αυτό δυνατά;
Ξέρεις...πίστευα ότι θα έβαζα τα ρούχα
μου και θα σηκωνόμουν με δυο χέρια...
-...πως θα ήμουν φυσιολογική.
-Το φυσιολογικό είναι τόσο υπερτιμημένο.
Στους ανθρώπους αρέσει το
φυσιολογικό μαμά.
Σε ποιούς;
Στ' αγόρια αρέσει.
Σε ποιόν θ' άρεσα έτσι;
Ο κατάλληλος άνδρας θα σ' αγαπήσει
γι' αυτό ακριβώς που είσαι.
Επειδή είσαι όμορφη.
Πώς το ξέρεις εσύ;
Επειδή ξέρω.
Τί αξία έχει αυτό;
Καμία...
Τί κάνεις;
Είχα αυτό το αγαλματίδιο στο δωμάτιό μου
όταν ήμουνα μικρή...
Ήταν αντίγραφο από ένα μουσείο το οποίο
είχαν επισκεφθεί κάποτε οι γονείς μου...
δεν το είχα σκεφτεί μέχρι τώρα...
Η Αφροδίτη της Μύλου.
Για αιώνες σ' ολόκληρο τον κόσμο
θεωρούταν η κορωνίδα της ομορφιάς.
Κι έχει ένα χέρι λιγότερο από σένα.
Ναι...αλλά εγώ μπορώ να κάνω
κυματοδρομίες.
Λοιπόν...
θα πρέπει να έρθουμε από εδώ...
εδώ.
Δεν θα είναι εύκολο.
Δεν χρειάζομαι κάτι εύκολο,
αλλά κάτι εφικτό.
Με σένα τα πάντα είναι εφικτά.
Ας το κάνουμε.
-Σ' αυτό το σημείο...πρόσεξε, πώς ισορροπείς...
-Κατάλαβα.
Εδώ φαίνεται πως "φεύγει" η ισορροπία
απ' το πόδι της...
Θα πρέπει να ελέγξω τη στάση του
σώματός μου πάνω στη σανίδα...
-Εδώ φαίνεται...
-Το στήσιμο σου είναι τέλειο εδώ...
Πώς νοιώθεις σήμερα;
Αρκετά καλά.
Θέλω να πω, έχω ένα πρόβλημα όταν
μπαίνω κάτω απ' τα μεγάλα κύματα,
αλλά έχουμε χρόνο ακόμα...
Θα σου πω αν δεν μπορώ
να το κάνω, εντάξει;
-Καλημέρα σας, είμαι ο Έντγουντ Ερλ.
-Κι εγώ είμαι ο Ρότζερ Κεν.
Θα θέλαμε να σας καλωσορίσουμε
στους τελικούς της περιφέρειας.
-Πώς αισθάνεσαι;
-Μια χαρά.
-Μείνε μακριά απ΄την Μαλίνα.
-Δεν χρειάζεται να το κάνεις αν δεν θες.
Δεν πρόκειται να
κάνω πίσω τώρα.
Εξάλλου, όλοι γνωρίζουν
ότι επέστρεψα.
Είναι ή τώρα ή ποτέ.
Γεια σου Μπέθανυ, μεγάλη μέρα η
σημερινή, ε;
Ναι...Αυτό είναι στ' αλήθεια φριχτό.
Ελπίζω να λαμβάνετε αρκετές δωρεές.
Ναι, πηγαίνουν για την ενίσχυση
των παιδιών στην Ταϋλάνδη...
Έρχεται η σειρά μου,
πρέπει να φύγω. Γεια σου.
Χαίρομαι που είσαι πάλι
μαζί μας Μπέθανυ.
Ευχαριστώ, χαίρομαι που επέστρεψα.
Θα το κάνεις λοιπόν;
Ναι.
Έι, Μπέθανυ...οι κριτές αποφάσισαν
να σου δώσουνε ένα χρονικό προβάδισμα.
Δεν το θέλω.
Μπέθανυ!
Δεν το χρειάζομαι.
Εντάξει.
Γερά Μπέθανυ...
Τα κορίτσια κάνουν την είσοδό τους...
Εντάξει, αγαπητοί φίλοι,
η Μπέθανυ Χάμιλτον προσπαθεί
να πιάσει το πρώτο της κύμα...
Η Μπέθανυ δεν μπορεί ν' ανέβει
σ' αυτό το κυμα...
Εν τω μεταξύ η Μαλίνα Μπερτζ
ξεκινάει ιδανικά...
Μέχρι στιγμής, η Μαλίνα συνεχίζει
την πορεία της στο κύμα...
φτάνοντας προς το τέλος
καταφέρνει ένα ωραίο κλείσιμο...
Η Χάμιλτον καταφέρνει να πιάσει
ένα πάρα πολύ καλό κύμα...
περνάει στο τέλος του...κι επανέρχεται
πάρα πολύ όμορφα στην κορυφή του...
Η Αλάνα ακολουθεί με
μια εντυπωσιακή είσοδο
και συνεχείς εισόδους
κι εξόδους στο κύμα...
Επιταχύνει σε μια προσπάθεια
να περάσει μέσα από το κύμα...
Ωραίο κύμα για την Αλάνα Μπλάντσαρντ...
Ωραία, έχουμε για την ώρα, πρώτη την
Μαλίνα Μπερτζ, με 7,3 πόντους,
την Αλάνα Μπλάντσαρντ δεύτερη με 6,2
πόντους...
και στην τρίτη την Λίλα Μπερνς με 5,3
Ω, δείτε ένα κύμα που
ετοιμάζεται να σκάσει,
φαίνεται πως η Μπέθανυ Χάμιλτον θα
πιαστεί στο μεγαλύτερο κύμα της ημέρας.
Έλα, Μπεθ, έλα...
Φαίνεται πως η Μπέθανυ Χάμιλτον,
με την μπλε εμφάνιση, αντιμετωπίζει
κάποια προβλήματα...
Όχι...είμαι εντάξει.
Μακάρι να μην ήτανε μέσα...
-Μπέθανυ, ακολούθησέ μας έξω.
-Όχι είμαι εντάξει.
Μπορώ να το κάνω αυτό...
Έλα Μπέθανυ...
Μένουν 4 λεπτά και η
Μπ. Χάμιλτον έχει κολήσει στο κύμα...
βρίσκεται στην έκτη θέση αυτή τη στιγμή
και μπορεί ακόμα ν' ανέβει ψηλότερα...
Είναι εντάξει.
Μελίνα μη, άσε να το πάρει εκείνη!
Η Μπλάντσαρντ κατευθύνεται προς την
Μπερνς...
Σίγουρα έχει να κάνει αυτή η κίνηση
με σκοπιμότητα...
θα δούμε αν υπάρξει κάποια ποινή
για ενδεχόμενο επηρεασμό αποτελέσματος.
Δεν μπορεί να συνεχίσει άλλο,
θέλω να την βγάλεις από εκεί.
-Θέλω να βγει από εκεί.
-Ο ναυαγοσώστης είναι ήδη εκεί.
Ω, έσπασε η σανίδα της...
Αυτή τη στιγμή η σπασμένη σανίδα
την βάζει πολύ πίσω...
με μόλις τρία λεπτά να έχουν μείνει δεν
διαθέτει πλέον βάσιμες
ελπίδες για κάτι καλό.
-Δεν ήταν ανάγκη να με προστατέψεις έτσι.
-Προσπαθούσε να...
-Με προκαλούσε, απλώς, όπως κάνει κάθε φορά.
-Είναι απλώς κόπανος!
Τουλάχιστον δεν μου συμπεριφέρθηκε
σαν ανήμπορη.
Μπέθανυ τί σου συνέβη εκεί έξω;
-Είσαι καλά;
-Απλά πάμε να φύγουμε από εδώ.
-Μπέθανυ, πώς τα πας;
-Αρκετά, αρκετά...
Μπέθανυ, είδα ότι δέχθηκες
μεγάλη πίεση εκεί και...
Αρκετά! Δεν μπορώ να το
κάνω πλέον άλλο αυτό.
-Γλυκιά μου...
-’κουσέ την!
Μπέθανυ, Μπέθανυ...
μπορώ να έχω ένα αυτόγραφό σου;
Έχω κάτι καλύτερο, βασικά.
-Ορίστε.
-Πρώτο!
Τί κάνεις Μπέθανυ;
-Ω, Θεέ μου...Είναι υπέροχη, ευχαριστώ!
-Απολαύστε τις.
-Έτσι, απλά;
-Μπαμπά, κόφ' το, εντάξει; Τελείωσε.
-’κου τί λέει η Μπεθ.
-Δεν μπορείς να τα παρατάς έτσι απλά.
Κι εσύ δεν μπορείς να συνεχίσεις
να την πιέζεις.
Και τί να κάνω...να την
αφήσω να τα παρατήσει;
Αν αυτό είναι που θέλει, τότε ναι.
Αυτό είναι το πιο γελοίο
που έχω ακούσει.
-Δεν ακούς τί σου λέω!
-Τί; Τί είναι αυτό που δεν ακούω;
Δεν μπορείς να τα διορθώνεις όλα πάντα
μόνο με ισχυρή θέληση,
μερικές φορές δεν...
Είναι κυματοδρομέας,
είναι ανταγωνιστής.
Είναι περισσότερα απ' αυτά.
Αν σταματήσει τώρα, αν τα παρατήσει
έτσι τότε μπορεί να
μην επιστρέψει ποτέ στο νερό,
να μην είναι ποτέ η ίδια...
Δεν θα είναι ποτέ ξανά η ίδια.
Αν πιστέψει ότι η ζωή της
είναι μόνο οι κυματοδρομίες
και δεν τα καταφέρει τότε θα
χαθεί...πραγματικά θα χαθεί.
Έλα, πες μου ότι όλα θα πάνε καλά...
Ναι αυτός είμαι εγώ.
Ο κύριος άρπα-και-διόρθωσε.
-Απλά μείνε μέσα στον αγώνα...μια φορά.
-Αυτό κάνω, που να πάρει.
Δεν μπορώ να προσπερνάω τη σειρά
για να βρω μεγάλα κύματα.
Δεν καταλαβαίνεις...
Τί απέγινε το "μπορώ να καταφέρω τα
πάντα";
Γιατί να συμβεί αυτό;
Γιατί πρέπει να χάσω τα πάντα;
Δεν έχεις χάσει τα πάντα Μπέθανυ.
Η ζωή προχωράει...Ένας καρχαρίας πήγε
να σε σκοτώσει αλλά εσύ είσαι ακόμα εδώ.
Είσαι ακόμα ζωντανή.
-Έχεις μια οικογένεια που σ' αγαπάει...
-Τί υποτίθεται ότι πρέπει να κάνω τώρα;
Δεν ξέρω...
Και πώς υποτίθεται πως
πρέπει να ξέρω εγώ;
Όταν είναι η σωστή στιγμή...
μέχρι τότε....
-’κουσε...
-Τί να ακούσω;
Για εκείνη τη στιγμή...
-Μπέθανυ;
-Θα σας πείραζε να έρθω μαζί σας;
Είμαι σίγουρη πως θα βρούμε
κάτι και για σένα να κάνεις.
ΠΟΥΚΕ, ΤΑΫΛΑΝΔΗ
Πάμε, παιδιά...
-Ρόζμαρυ...
-Σάρα...
-Από εδώ η Μπέθανυ.
-Διάβασα για σένα, ξέρω γιατί είσαι εδώ.
-Ελάτε από πίσω μου και δίνεται ότι δίνω.
-Ας σχηματίσουμε όλοι μια γραμμή.
Ο ένας το δίνει στον άλλο, πάμε.
Ελάτε παιδιά, σχηματίστε μια γραμμή.
Σ' ευχαριστεί για ότι κάνεις,
είσαι πολύ σπουδαία.
Χαίρομαι να προσφέρω βοήθεια,
την ευχαριστώ πολύ.
Λέει ότι ήταν μια φυσιολογική
μέρα σαν όλες τις άλλες,
αλλά είδανε το νερό να υποχωρεί και να
αφήνει ψάρια και αστακούς...
μετά ήταν το κύμα που τους χτύπησε.
Το νερό συνέχιζε να έρχεται
ασχέτως αν υπήρχαν επιζώντες.
Είσαι καλά;
Ναι... Είναι όλα αυτά, Μπέθανυ, η
γαλήνη μέσα απ΄την συμπόνια...
Μας ωθούν στο να κάνουμε
θαυμαστά πράγματα.
Σε βοηθάνε ν' αποκτήσεις
μια νέα οπτική γωνία.
Κάτσε ηρέμησε κι όταν μπορείς έλα να
μας βοηθήσεις...μπορείς να κάνεις πολλά.
Πως και δεν είναι κανένας στη
θάλασσα με τέτοια παραλία.
Είναι τρομοκρατημένοι ακόμα.
Κάτι λείπει, ναι;
Τον βρήκανε λίγες μέρες μετά το
τσουνάμι...
Πώς τον λένε;
Δεν ξέρουνε, δεν έχει
πει λέξη απ' όταν βρέθηκε, ούτε γελά.
Θέλεις να πάμε στο νερό;
Να πάμε στον ωκεανό να κολυμπήσουμε;
Όχι;
Μπορώ να δανειστώ
τη σανίδα σου;
Λένε πως είναι άγνωστες οι βουλές
του Κυρίου...
Εγώ λέω πως είναι κατανοητές.
Ποιός να το φανταζόταν, πως διδάσκοντας
σ' ένα παιδί κυματοδρομίες...
θα διδασκόμουν κι εγώ
πως η κυματοδρομίες
δεν είναι το σημαντικότερο
πράγμα στη ζωή.
Κι ότι κάτι άλλο είναι αυτό που είναι
σημαντικό.
Η αγάπη.
Είναι πιο σπουδαία από οποιονδήποτε
τίτλο και πιο ισχυρή
από οποιονδήποτε φόβο.
-Έι, επέστρεψα σπίτι.
-Καλώς την.
-Πώς ήταν το ταξίδι σου;
-Υπέροχο.
-Τί είναι όλα αυτά;
-Ξέρεις, αλληλογραφία θαυμαστών...
Τα έχω χωρίσει ανά χώρα.
-Είσαι σοβαρός;
-Ναι.
Μπέθανυ, είσαι πολύ δημοφιλής
στη Μαδαγασκάρη!
Με τίποτα!
Αγαπητή Μπέθανυ, τ' όνομά μου είναι
Στέφανι Πολτ και είμαι έντεκα χρονών...
και πηγαίνω σχολείο στη Νέα Ζηλανδία...
Οι άνθρωποι είναι τόσο απίστευτοι!
Υπάρχει ένα οχτάχρονο παιδί στη Καρολάινα,
Νέας Υόρκης που έχασε το χέρι του
ο Λόγκαν και λέει ότι
θα προσπαθήσει να μπει
στην ομάδα ποδοσφαίρου του
σχολείου χάρη σε μένα.
Και ζητάει από μένα να λάβω
μέρος στον επόμενο διαγωνισμό.
Δεν καταλαβαίνω, τα πήγα χάλια...
γιατί θέλουνε να διαγωνιστώ;
Προσπάθησες...Προφανώς, ο Ντίλαν και η
Στέφανι ενθουσιάστηκαν μ'αυτό.
Γεια σου μπαμπά.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
-Πες μου.
-Νομίζω θα λάβω μέρος στο διαγωνισμό.
Είσαι σίγουρη;
Δεν είσαι υποχρεωμένη να το κάνεις.
Όχι θέλω να το κάνω.
-Εντάξει...
-Λοιπόν θέλω να σκεφτείς κάτι.
Όταν καταδύομαι δεν μπορώ
να κωπηλατήσω...
Θέλεις κάτι σαν κι αυτό;
Είσαι σίγουρος ότι μπορεί
να την χρησιμοποιήσει,
αυτή τη σανίδα
στο διαγωνισμό;
Βέβαια, οι κριτές δεν ενδιαφέρονται
για το πώς θα
φτάσεις στο κύμα αλλά τί θα
κάνεις όταν πας σ' αυτό.
Εμπρός, πες το...
Είμαι μια ιδιοφυία!
-Είσαι...
-Έλα πες το.
Είμαι η ιδιοφυία σου...
Ιδιοφυία.
Πολύ έξυπνο...
Είσαι πολύ χαριτωμένος...
-Δεν είμαι γοργόνα;
-Όχι.
Πολύ ωραίο αυτό, καλύτερες φίλες,
αλλά δεν μετράει τίποτα;
Όχι, εντάξει...
Σ' ευχαριστώ που ήρθες.
Σ' ευχαριστώ που με κάλεσες.
Συγγνώμη που σου έβαλα τις φωνές
στους περιφερειακούς
Δεν τρέχει τίποτα...
Μου λείπεις...
Κι εμένα.
-Φίλες;
-Κολλητές!
Έι, Μπέθανυ... Σε είδα να κυματοδρομείς
σήμερα το πρωί...
-Είσαι εκπληκτική!
-Για κοπέλα με ένα χέρι.
Όπως και να το δεις. Αυτό το χέρι
λιγότερο το κάνει ακόμα πιο εντυπωσιακό.
Εντάξει, εντάξει...τί θέλεις;
Θέλω να πάρεις μέρος στους Εθνικούς
αγώνες.
Σ' ευχαριστώ Κεόκι...Σ΄ευχαριστώ.
Για ποιό πράγμα;
Απλά που εμφανίστηκες σήμερα...
Βασικά, είναι επειδή νοιάζομαι για σένα.
Ακόμα κι αν δεν πήγες σε αγώνες.
Ήμουνα στο νοσοκομείο ρε ψυχάκια!
Δικαιολογίες, δικαιολογίες.
-Ω, Μπέθανυ συγγνώμη, δεν ξέρω τί σκεφτόμουν.
-Ναι, ναι...στην έφερα!
Καλωσήρθατε στο Εθνικό Πρωτάθλημα
Εφήβων...
Έχουμε μια εξαιρετική μέρα
για κυματοδρομίες...
θα δούμε τους κορυφαίους
ερασιτέχνες της χώρας...
Έχουμε μια ομάδα τέσσερεις κριτές
Εθνικού Επιπέδου...
Έχουμε 25 λεπτά και
ο κάθε διαγωνιζόμενος
μπορεί να πιάσει ένα μέγιστο
δέκα κυμάτων...
τα δυο καλύτερα κύματα θα προκριθούν
στους τελικούς...
αυτό που κοιτάνε οι κριτές είναι τ στυλ,
η πλεύση και η δύναμη...
Αυτά τα κορίτσια είναι σκληρά,
ειδικά η Μπενίνι...
Τα κύματα είναι μεγάλα σήμερα,
οπότε κοίτα να ελέγχεις
το κάθε κύμα ξεχωριστά...
θα πρέπει να μην χάσεις τον έλεγχο
με όλη αυτή τη δύναμη...
Μην αρπάζεις λοιπόν όποιο κύμα βρίσκεις
Να μένεις κοντά στην επιφάνεια,
όλοι διαθέτουμε μια έκτη αίσθηση
Ξέρουμε πότε έρχονται
τα καλύτερα κύματα.
Μπορείς να το νοιώσεις...
Είναι χάρισμα...
-Το ξέρω ότι έχεις αυτό το χάρισμα.
-Το έχω;
Ω, έχει δίκιο η μητέρα σου γλυκιά μου,
είσαι πράγματι μια γοργόνα.
Ξέρεις τη στιγμή ανάμεσα στα κύματα
που επικρατεί ησυχία...
που τα κύματα δεν έχουν
ακόμα διαμορφωθεί
και είναι ενέργειες που
αναζητούν μορφή...
Ε, λοιπόν εκείνη ακριβώς τη στιγμή
πρέπει να δείξεις υπομονή...
’κουσε το ένστικτό σου
κι εμπιστέψου το.
Εντάξει;
Να προσέχεις.
Η Μαλίνα Μπερτζ έχει κυριαρχήσει μέχρι
σήμερα σε όλες τις αναμετρήσεις...
είναι μακράν η καλύτερη...
Δεν είναι τίποτα, όλα είναι
μέρος της χορηγίας...
-Τί κάνεις εδώ;
-Κυματοδρομώ.
-Το ίδιο με σένα.
-Ελπίζω να μη χρειαστείς πάλι διάσωση.
Βασικά ήθελα να σ' ευχαριστήσω.
Για ποιό πράγμα;
Επειδή πολύ απλά δεν μου χαρίστηκες
ποτέ. Αυτό σημαίνει πολλά.
Η Μπέθανυ Χάμιλτον είναι μια
αξιοθαύμαστη περίπτωση.
Κόντρα στις αντιξοότητες συμμετέχει
στους Εθνικούς Τελικούς
Όλοι οι παρευρισκόμενοι ελπίζουνε να
μπορέσει να ολοκληρώσει
επιτυχώς το διαγωνισμό.
Στον πλέον απαιτητικό διαγωνισμό δεν
υπάρχουν ελεύθερες επιλογές...
Ξεκινάμε με την πρώτη σειρά και η κόρνα
ηχεί. Το πρώτο κύμα είναι ήδη εδώ...
Και η μεγάλη ιστορία στους
τελικούς ακούει στο όνομα
Μπέθανυ Χάμιλτον αφού κατάφερε
να μπει στην τελική φάση.
Πήρε την πρόκριση στο τελευταίο κύμα.
Έχουμε, λοιπόν, τις φιναλίστ
και οι κριτές
περιμένουν να έχουμε μια εντυπωσιακή
μάχη σήμερα...
Πολύ σωστά, οι διαγωνιζόμενες θα έχουν
25 λεπτά, και δυνατότητα για 10 προσπάθειες.
Αλλά θα μετρήσουν
τα 2 καλύτερα κύματα από το τελικό Σκορ...
Ακούστηκε η κόρνα και η σειρά
βρίσκεται ήδη σ' εξέλιξη...
Η Μελαμέο ξεκινάει με 6,75...
Η Αλάνα Μπλάντσαρντ πραγματοποιεί
μια εντυπωσιακή προσπάθεια...
Πλέει από τη βάση στην κορυφή,
περνάει γύρω απ' την αντίπαλό
της κι επανέρχεται στην κορυφή!
Η Ελίνα Μονίζ παίρνει 5,4...
Η Μελαμέο έχει 6,75 και πρώτη η
Μπλάντσαρντ με 7,1...
Η Μπέθανυ Χάμιλτον πέφτει
και έχει μια δύσκολη αρχή...
Εντάξει είναι, πήγαινε πιάσε
ένα άλλο.
Μείνε εκεί Μπέθανυ...
Κοιτάξτε εδώ, τέσσερεις ανταγωνιστές
για το ίδιο κύμα...
-Είναι πολύ καλή...
-Η Μελίνα παίρνει 9,25 και περνάει πρώτη...
η Μπλάντσαρντ δεύτερη, η Μπελαμέο τρίτη,
η Λέιλα Χιρστ τέταρτη, η
Μπέθανυ Χάμιλτον πέμπτη...
Η Χάμιλτον σε μια εντυπωσιακή πορεία...
και πέφτει πάλι...
-Μια χαρά θα είναι...
-Μπορεί να πάει καλύτερα...
Ο χρόνος περνάει και η κατάταξη
παραμένει ίδια...
Η Αλάνα Μπλαντσαρντ έχει μια πτώση...
Κυρίες και κύριοι η Μαλίνα Μπερτζ
είναι ασταμάτητη...
Είναι με διαφορά καλύτερη από
τις υπόλοιπες σήμερα...
Η Μελίνα Μπερτζ πήρε
9.5 στο τελευταίο κύμα
με αυτή να είναι και η καλύτερη
επίδοση σήμερα...
Θα πρέπει να κάνει δυο κύματα
πάνω από 9 για να την πιάσει...
Έχει λιγότερο από δυο λεπτά...
Πλησιάζουμε στο τέλος και δεν
υπάρχει κάτι στον ορίζοντα...
και η αγωνία για την τελική κατάταξη
κορυφώνεται μεταξύ των αθλητριών...
Κι έχουμε δράση με τα κορίτσια να
εντοπίζουν κάτι στον ορίζοντα...
Κοιτάξτε αυτό, η Μπερτς και η Χάμιλτον
κωπηλατούν σώμα με σώμα...
Αν η Χάμιλτον πάρει την
εσωτερική έχει ελπίδες...
Έλα Μπέθανυ μείνε μακριά της!
Μην σηκώνεσαι την έχεις!
Είναι απίστευτο αυτό
που συμβαίνει με την
Μπέθανυ Χάμιλτον να παίρνει
την εσωτερική...
Η Μπερτς εξακολουθεί να έχει
στην εσωτερική την Χάμιλτον...
πώς θα πιάσει αυτό το κύμα;
Η Μπέθανυ πρέπει να πιάσει το κύμα...
Είναι η τελευταια της ευκαρία
Πήρε το κύμα, αυτό που περίμενε σε όλη
τη διάρκεια του διαγωνισμού...
Απίστευτο πραγματικά!
Αυτό ήταν απίστευτο από
την Χάμιλτον...
Οι κριτές της δίνουν 9,7!
Η Μπέθανυ Χάμιλτον φεύγει από τη γραμμή
τί μπορεί να βλέπει;
Δεν ξέρω και κανένας δεν έφυγε από
εκείνο το σημείο κατά τον αγώνα...
-Μα τί κάνει τόσο μακριά;
-Τα παρατάει;
-Δεν ξέρω...
-Διαισθάνεται κάτι...
Τί κάνεις;
Μένει ένα λεπτό, μπορεί και να έχουν
κριθεί όλα.
-Γιατί σταμάτησε;
-Δεν υπάρχει τίποτα εκεί.
Όχι ακόμα...
Ακόμα 45 δεύτερα και κανένα κύμα
στον ορίζοντα...
Ο αγώνας αυτός μπορεί και να έχει ήδη
τελειώσει...
Μεγάλο κύμα στην εξωτερική...
Ακόμα 15 δεύτερα...
Ακόμα 10 δεύτερα και η Μπέθανυ Χάμιλτον
έχει ένα απίστευτο κύμα δικό της...
Κωπηλατεί προς το κύμα...ξεκινάει...
Ένα εκπληκτικό τελείωμα από την
Μπέθανυ Χάμιλτον...
Απίστευτο, το καταπληκτικό τελείωμα της
Χάμιλτον δεν θα πάρει βαθμολογία
διότι σηκώθηκε
σηκώθηκε αφότου ήχησε η κόρνα. Η νέα
πρωταθλήτρια είναι η Μαλίνα Μπεντς.
-Οχι...
-Μπαμπά, εντάξει είναι...
-Μα δεν μέτρησε...
-Μέτρησε...
Μέτρησε ολοκληρωτικά.
Πράγματι.
Παρ' όλα αυτά θα ελέγξω το βίντεο.
-Είσαι εντάξει;
-Και με το παραπάνω, εσύ;
Ναι...ναι, έτσι νομίζω.
Τί υποτίθεται πως πρέπει
να κάνω τώρα;
Υποτίθεται πως πρέπει
να το απολαύσεις.
Ολόκληρο...για το υπόλοιπο
της ζωής σου.
Στην πέμπτη θέση η Μπέθανυ Χάμιλτον.
Και στην πρώτη θέση η Μελίνα Μπεντς.
Έι, Μελίνα...καλά τα πήγες!
Είσαι πολύ σκληρός αντίπαλος.
Μπέθανυ Χάμιλτον κανένας δεν είναι
τόσο σκληρός όσο εσύ.
Έλα εδώ πάνω...
Θα ήθελα να το μοιραστώ αυτό με
την Μπέθανυ Χάμιλτον...
μπορεί οι κριτές να μην μέτρησαν το
τελευταίο κύμα εγώ όμως το μέτρησα.
Μπέθανυ...
-Μπέθανυ, Μπέθανυ...
-Έι, έι, κάντε πίσω, εντάξει;
-Δεν υπάρχει πρόβλημα.
-Είσαι σίγουρη;
-Δεν χρειάζεται να τους μιλήσεις.
-Ναι αλλά γιατί να μην το κάνω;
Μπέθανυ είμαι από αθλητικό περιοδικό,
είσαι ικανοποιημένη σήμερα;
Ναι, δεν ήρθα να νικήσω αλλά
να αγωνιστώ.
Μπέθανυ θέλω να σε ρωτήσω
αν γύριζες πίσω
σε εκείνη τη μέρα θα έκανες την
ίδια κυματοδρομία ή όχι;
Δεν θα άλλαζα ότι μου συνέβη γιατί
τότε δεν θα είχα αυτή την ευκαιρία.
Και τώρα μπροστά σε σας έχω την ευκαιρία
να αγκαλιάσω περισσότερους ανθρώπους...
απ' ότι όταν είχα ακόμα και τα δυο
μου χέρια.
Γεννήθηκα για να κάνω κυματοδρομίες,
γι' αυτό ξυπνάω κάθε πρωί
Γι' αυτό νοιώθω τόσο οικεία
όταν είμαι στη θάλασσα...
Κι έμαθα πως η ζωή μοιάζει πολύ
με τις κυματοδρομίες...
Όταν παγιδεύεσαι πρέπει να
σηκώνεσαι αμέσως πάνω...
γιατί ποτέ δεν ξέρεις πότε
θα έρθει το επόμενο κύμα...
κι αν έχεις πίστη
τα πάντα είναι εφικτά!
Τα πάντα.
Μετάφραση Εξ ακοής: *Bard*
Επιμέλεια - Συγχρονισμός - Ενσωμάτωση: *Astatos*
***ALL FroM the UndisputeD TeaM***
Αποκλειστικά για τον p2planet.net